## CFD仿真论文的组织方式
**说明：** 本文档基于工程类仿真文章进行总结，不含学术类CFD文章的复杂数学模型介绍与误差分析等内容，适合投稿国内中文相关期刊，更高水平的期刊投稿时还需要充实一些内容，待补充。（20230519）

---
（正文开始）
大致可按照CFD的顺序：前处理，求解，后处理的方式组织，考虑到论文组织又不同于单纯的CFD过程，对一些细节的顺序需要调整，使整个文章行文逻辑连贯。作为论文还需要引言和影响因素分析两部分，详细如下。
### 一、引言
由简单的背景介绍、文献综述、研究方法、目的组成。
### 二、物理模型和几何模型
此部分主要是物理问题描述以及抽象到计算域的过程。
* 物理模型
需要用文字和示意图对所研究的物理问题进行描述，一般示意图为三维图，其中标记几何尺寸参数。
* 几何模型
对物理模型进行抽象，条件成熟示意图可以为二维图，其中标记计算域的边界类型，并简要介绍简化时用到的假设条件。
### 三、数值计算（CFD过程）
此部分是论文的核心部分，需要全面介绍网格、控制方程、特性方程、假定条件、边界条件、初始条件、介质参数设置等内容。
* 网格
说明选择的网格类型，特别处理的位置与方法，网格无关性验证的内容与结果。应当包含：网格生成后的图片、网格无关性验证的比较表格/图线。
* 控制方程
控制传递过程的三大守恒方程，连续方程、动量方程、能量方程。应对方程形式及变量、系数意义进行说明。
* 特性方程
描述所研究物理问题的特征的方程，如粘性流动、湍流、两相流、传热等问题。应对方程形式及变量、系数意义进行说明。
* 假定条件
基本假设与本文特别用到的假设条件要重点介绍，反映文章的严肃性与创新性。
* 边界条件
建议使用一个表格准确直接地写明计算域的边界类型，选择的参数值以及理想假设条件。
* 初始条件
在进行瞬时流体仿真时，初始条件的重要性与边界条件的重要性相同。
* 介质参数
介质参数可以合并在网格与边界条件介绍之中，也可以单独介绍。
### 四、仿真结果分析（后处理）
这部分主要是对仿真后得到的数据制成云图进行分析，对所研究问题涉及的物理量场的分布情况进行介绍与详细分析，并给出一些结论与猜测，并在下部分对结论与猜测进行定量的分析与确认。
* 网格无关性验证
由于网格无关性验证不是简单的比较网格节点数目的静态验证，而是需要反复对仿真结果进行比较评估之后才能得到的结论，因此也是一类结果的分析。其目的是找到流场的敏感区域，对敏感区域进行网格加密，观察加密网格对物理量分布的影响，在上一个部分的网格环节中应展示网格加密区域与加密程度。
网格无关性验证要排除网格密度对仿真结果的影响，评价的内容有：不同网格数目、节点数对所研究问题涉及的物理量的稳定性以及CPU用时。
* 云图分析
对各色各样的云图进行定性、定量的分析与解读。
* 评价指标的计算
对仿真结果得到的数据可以进行一些评价指标的计算，指标可以是引用的、也可是自己提出的，然后对影响指标的因素在下一部分进行分析。　
### 五、影响因素分析
这部分会对一些对研究问题有影响的因素进行相关性、相关程度的定量分析，会用到曲线图、折线图的表示。
* 折线、曲线图分析
从折线曲线图的分析可以看出发展趋势，给出评价性的建议与优化方案。
### 六、结论　
按条总结本文得到的有价值结论
### 七、参考文献

## 所必须包含的内容大纲
### 图片：
一、物理模型示意图
二、几何模型示意图
三、网格模型示意图
四、云图
五、折线图
### 条件：
一、假设条件
二、边界条件
三、初始条件（瞬态计算）
### 参数
一、物理（几何）模型参数
二、介质物性参数
三、网格参数
四、网格无关性验证参数
五、仿真结果参数

